---
title: Отчет по второму этапу проекта
date: 2025-04-11
---

В этой новости мы расскажем о выполнении второго этапа нашего проекта.

Защита второго этапа:

<iframe width="720" height="405" src="https://rutube.ru/play/embed/3bafd7b3ae7888790f9bf919f33856d3/" frameBorder="0" allow="clipboard-write; autoplay" webkitAllowFullScreen mozallowfullscreen allowFullScreen></iframe>

<!--more-->

# Введение  
Модели линейных цепочек [1], состоящие из конечного или бесконечного числа связанных осцилляторов, широко применяются в различных областях физики:  
- Физика твердого тела,  
- Физика сплошных сред,  
- Химическая физика,  
- Радиофизика [2].  

Например, в [1] система трех связанных электрических колебательных контуров описана как цепочка из трех масс m(1), m(2), m(3), соединенных пружинами одинаковой жесткости k. Такие модели позволяют естественным образом изучать волновые процессы, вводя ключевые понятия:  
- Длина волны,  
- Групповая и фазовая скорость [3],  
- Дисперсия.  

### Особенности аналитических решений  
Для длинных линейных цепочек (N > 3) аналитические решения удается получить лишь в ограниченном числе случаев [2]:  
1. **Однородная цепочка**:  
   k(0) = k(1) = ... = k(N-1),  
   m(0) = m(1) = ... = m(N-1).  

2. **Периодическая жесткость пружин**:  
   k(0) = k(2) = k(4) = ...,  
   k(1) = k(3) = k(5) = ...,  
   m(i) = const.  

3. **Чередование масс**:  
   k(i) = const,  
   m(0) = m(2) = m(4) = ...,  
   m(1) = m(3) = m(5) = ....  

4. **Экспоненциальное изменение жесткости**:  
   k(i) = k * ω_k^N,  
   m(i) = const.  

5. **Экспоненциальное изменение масс**:  
   k(i) = const,  
   m(i) = m * ω_m^(N-1).  

Однако даже для этих случаев решения становятся крайне громоздкими при увеличении N, что требует применения компьютерного моделирования для их анализа.  

### Значимость исследования  
Изучение линейных цепочек сохраняет актуальность в образовательных курсах по физике и вычислительным методам. Тем не менее, ограниченность аналитических подходов подчеркивает важность численных методов, позволяющих исследовать динамику систем с произвольными параметрами.    


