---
title: Коллектив РУДН занял 1 место во Всероссийском конкурсном отборе научных проектов «Технологии для здоровья человека»
date: 2025-03-10
image:
  focal_point: 'top'
---

Авторский коллектив под руководством заведующего кафедрой общей и клинической фармакологии РУДН Сергея Зырянова стал победителем всероссийского конкурса научных проектов «Технологии для здоровья человека».

<!--more-->

Главная задача конкурса «Технологии для здоровья человека» — всесторонняя поддержка коллективов исследователей, создающих инновационные биотехнологии для укрепления здоровья человека.

Со своими исследованиями в конкурсе приняли участие 143 научных коллектива из более 50 регионов России. Экспертизу проводила Российская академия наук и ведущие организации практического здравоохранения. В финал вышли лишь 17 лучших работ.

По итогам экспертной оценки жюри работа «Персонализированная лекарственная терапия у пациентов крайних возрастных групп с полиморбидностью» коллектива кафедры РУДН под руководством Сергея Зырянова заняла 1 место в номинации «Переход к персонализированной предиктивной и профилактической медицине».

Тема работы: «Персонализированная лекарственная терапия у пациентов крайних возрастных групп с полиморбидностью»
У пациентов пожилого и старческого возраста, а также у недоношенных новорожденных есть риск развития инфекционных заболеваний, поэтому подходы к терапии требуют комплексного и индивидуализированного подхода. Необходимо не только учитывать возможность сосуществования у пациента двух и более заболеваний, но и выбирать препараты и их оптимальные дозировки с акцентом на особенности метаболизма у этих групп пациентов.

Авторы показали практическую значимость комплексного метода для оптимизации лечения с помощью антибиотиков, а также для разработки местных рекомендаций по лечению инфекций, которые возникают в больницах.

Результаты исследования использованы при создании федеральных методических рекомендаций «Диагностика и антимикробная терапия инфекций, вызванных полирезистентными штаммами микроорганизмов» (обновление 2022 года). Разработанные алгоритмы персонификации антибактериальной терапии у пациентов в критических состояниях могут быть положены в основу систем поддержки принятия врачебных решений. Разработка и последующее внедрение подобных систем в клиническую практику отделений реанимации и интенсивной терапии поможет повысить эффективность работы врачей. Это снизит нагрузку, связанную с необходимостью проводить сложные расчеты для определения дозы антибиотиков.

Докладчиком и руководителем авторского коллектива выступил Сергей Зырянов — заместитель главного врача по терапии ГБУЗ ГКБ № 24 ДЗМ, главный внештатный специалист по клиническим исследованиям, заведующий кафедрой общей и клинической фармакологии РУДН, главный редактор журнала «Качественная клиническая практика», заместитель директора департамента клинических исследований АНО «Московский центр инновационных технологий в здравоохранении», д.м.наук, профессор.

Авторский коллектив:

Артем Сницарь, главный врач ГБУЗ ГКБ № 24 ДЗМ, врач-сосудистый хирург.
Марина Журавлева, главный внештатный клинический специалист фармаколог, заместитель директора центра клинической фармакологии Научного центра экспертизы средств медицинского применения Минздрава России, д.м.наук, профессор.
Татьяна Каменева, врач-клинический фармаколог, доцент, кандидат медицинских наук ГБУЗ ГКБ имени М.П. Кончаловского ДЗМ.
Ирина Бондарева, профессор кафедры общей и клинической фармакологии РУДН, д.б.наук.
Ольга Бутранова, доцент кафедры общей и клинической фармакологии РУДН, к.м.наук.
Глеб Пуцман, врач-клинический фармаколог ГБУЗ ГКБ № 24 ДЗМ, руководитель проектов АНО «Московский центр инновационных технологий в здравоохранении», аспирант кафедры общей и клинической фармакологии РУДН.
Конкурс «Технологии для здоровья человека» впервые организован при поддержке Правительства РФ для поддержки приоритетных направлений научно-технического развития РФ, заявленных Президентом Владимиром Путиным.
