---
title: Студенты ВШУ РУДН победили в Young Hospitality Summit — 2025 в Швейцарии
date: 2025-03-21
---

Студенты ВШУ представили РУДН на Young Hospitality Summit — 2025 в швейцарском городе Лозанна. Саммит объединил участников из более чем 70 университетов мира.

<!--more-->

Young Hospitality Summit (YHS) — саммит для молодых специалистов индустрии гостеприимства, где участники не только получают знания от мировых лидеров гостиничного бизнеса, но и работают над актуальными вызовами в сфере туризма. Мероприятие прошло в ведущей школе гостиничного бизнеса EHL Hospitality Business & Hotel Management School. Она занимает 1 место в рейтинге QS World University Rankings by Subject 2025 в категории Hospitality & Leisure Management.

Проверить свои профессиональные знания и навыки на Young Hospitality Summit — 2025 отправились студенты направления «Гостиничное дело» РУДН Дмитрий Чиналиев и Наталья Златовчена.

Всех студентов разделили на 12 интернациональных команд по 6 человек в каждой. Деление проводилось таким образом, что в одной команде не могли быть студенты из одного университета. Каждая группа разрабатывала стратегические решения для ключевых вызовов туристской индустрии:

Избыточный туризм на Греческих островах, в Венеции и Барселоне;
Продвижение винного туризма Бордо во Франции для поколения Z с креативным подходом.
Участники получили задания за 10 дней до начала саммита. Это время ушло на сбор информации и знакомство с коллегами по команде. Также у студентов было 3 дня на решение основной задачи.

Так, команда Дмитрия Чиналиева разрабатывала стратегию управления турпотоком в Венеции. Задача заключалась в том, чтобы распределить туристов по разным локациям и снизить нагрузку на основные достопримечательности города.

Студенты предложили разработать приложение для трех основных субъектов: правительства, местного бизнеса и туристов. По задумке авторов, основными «фишками» приложения станут:

автоматизация сбора туристического налога;
отображение скопления людей в реальном времени на карте города (тепловая карта);
построение идеального маршрута для туриста на основе ИИ во избежание избыточного скопления туристов в одном месте;
механизм сбора данных;
рекомендации по посещению локаций на основе ИИ.
Проект принес команде Дмитрия 2 место.

С победой из Швейцарии вернулась и Наталья Златовчена. Она вместе с командой разработала проект по развитию винного туризма в Бордо, который жюри признало лучшим.

Студентам нужно было придумать стратегию по продвижению региона Бордо, учитывая падение спроса на потребление вина у молодежи. Команда разрабатывала идею для одного из трех шато из Vignobles Cruse-Lorenzetti. Авторы предложили добавить на бутылки QR-коды, которые будут сообщать факты о конкретном вине, историю его происхождение и информацию о том, с чем его лучше всего сочетать.

При подготовке к саммиту студентам помогали руководители: Ольга Зевеке, к.э.н., доцент кафедры туризма и сервиса ВШУ, и Камо Чилингарян, к.ф.н., заведующий кафедрой иностранных языков ВШУ.

Поздравляем наших студентов и желаем больше профессиональных побед!

